Eredményeim


Megvertem az igazgatót (nem úgy, ahogy gondolod)

Álltalános iskolás koromban az igazgató egy rendkívül barátságos, idős úr volt (nevén szólítva Feri bácsi). Minden évben meghírdedett egy versenyt, amiben bárkivel szívesen kiállt a következő események keretein belül : asztali tenisz, csocsó és sakk. Testvérem (Máté) az asztali teniszben és a kézilabdában volt kiemelkedő, én pedig csocsóban és sakkban voltam alfa. Fivérem azon kevesek közé tartozott, akiknek sikerült megvernie az igazgatót asztali teniszben, én pedig sokáig nem mertem kihívni az igazgatót semmiben.

Ahogy teltek a hónapok és a csocsó asztalt ellepték a felső tagozatos diákok nehéz volt versenyben maradni a többiekkel szemben. A csocsólabda mindíg a büfésre volt bízva, aki a szünet elején a leggyorsabbnak adta oda a labdát így nem sok lehetőség volt gyakorolni. Azért, hogy többen is helyet kapjanak az asztalnál mindíg kettő a kettő ellen folytak a mérkőzések. Én hátvédként kaptam pozíciót és nem csak kiválló védekezésem miatt, hanem a hátulról megküldött, szemnek felfoghatatlan sebességű lövéseim és a gólok visszhangjának mámorító melódiájának köszönhetően, valamint a stratégia megfelelő kihasználásának révén. Eljött a nap. Az igazgató verte vissza sorra a próbálkozókat, akiknek egymaguknak kellett szembenézniük a gólzáporokkal. Én, aki a csatárokat csak mindössze falazásnak használtam végül sikerült ververnem az igazgatót.

Ami a sakkot illeti, abban még senki nem volt képes legyőzni őt pedig igencsak csábító ajánlatot tett. Aki legyőzi őt sakkban, az három napig ülhetett volna az igazgatói székben.







Magasugrás felső tagozat kerületi 3. hely

Álltalános iskolai felső tagozatos koromban lehettem úgy 170 centi magas. A testnevelés tanárom (Széles István [Pista bácsi]) kiemelkedő volt magasugrásban valamint kosárlabdában. Ezutóbbit erőltette az órákon is köszönhetően az akkoriban felújított tornateremnek köszönhetően. Ritka alkalmak egyike volt, mikor a magasugrást kellett osztályoznia és kezdés gyanánt 80 centi magasra állította a léc tartóoszlopainak magasságát. Ezt a magasságot még át is lehet lépni könnyű szerrel, viszon 10 centiket növelt a magasságon. Mindenki 3-szor próbálkozhatott a feladat elvégzésével, utána az illető kiesett. Ahogy sorra hullottak el a próbálkozók én továbbra is talpon maradtam, messze felülmúlva osztálytársaimat. Ennek hatására a testneveléstanárom meglátta bennem a lehetőséget és benevezett a kerületi magasugró versenyre, melyet a "Túri DSE" hazai mezében és az általam már jól ismert tornateremben rendeztek meg. Itt már válogatott csapatokhoz tartozó fiatalok és neves tornaklubbokhoz (többek között a Ferencvárosi tornaklubbhoz) volt szerencsém. Az akkori magasságom alapján a lehetetlennek tűnő 150 centi magasra állított lécet még nem sikerült megugranom a verseny előtt soha. Életemben nem álltam meg a léc előtt még ezelőtt sem, amely nekem szemmagasságomban helyezkedett el a tartópillárok között. Mindenki nagy csodálatára végül sikerült megugranom a lehetetlent, ezzel felküzdve magam a dobogó legalsó fokára. Azóta persze a 160 centi jelentette számomra a személyes rekordomat, de ezt az ugrást és az ezt követő éjenzést soha nem felejtem el.



Karate versenyek, és az önvédelmi sport mint életstílus

Alsó tagozatban az akkoriban nagy divatnak számító pankráció a fiúk körében nagyon elterjedt volt. Én azonban mindíg túlzásokba estem és sosem tudtam, hogy hol a határ. Mikor ártottam az egyik osztálytársamnak a szüleim úgy döntöttek, hogy beiratnak Karate edzésekre, mely az iskola legkisebb tornatermében (Dojo-ban) zajlott. Mint egy tíz év alatt rengeteg eredményt értem el. Barna övesen (3 kyu-san) hagytam fel az edzésekkel a Covid időszak óta. Mindíg találtam rá okot, hogy edzésre járjak. Legyen az a fegyelem megtanulása, a barátságok kialakítása, a ranglétra megmászása, a versenyen való rivalizálások vagy csak egyszerűen a napi feszültség kiadása. Az edzéseknek köszönhetően sikerült a napi testmozgásomat szinten tartani. A GoJuKai Karate szövetség által megszervezett táboroknak köszönhetően sikerült szélesítenem a látókörömet és a versenyeken való riválisaimmal együtt edzhettem. Idővel kiérdemeltem az edzőim bizalmát (Rácz Zoltán és Szabó Adrienn) és távollétükben jómagam is tarthattam edzéseket. Ezek az edzések vagy a versenyre való felkészüléssel, vagy az övvizsgára való gyakorlással teltek. Számtalan övvizsgán vagyok túl, melyek az évek alatt egyre nehezebben voltak. Az erősítő gyakorlatok és a formagyakorlatok kellőképp leterhelőek voltak, amiket mindíg a 2 perces küzdelmek (Kumite-k) követtek. Minél magasabb övszínnél jártam, annál tovább tartottak a küzdelmek, melyek képesek voltak fél óráig is elhúzódni. Legtöbbször szabattéri küzdelmek voltak, melyek a talaj egyenletlenségeinek köszönhetően nem voltak könnyűek. Ha a szabadtér nem jöhetett számításba, akkor az Oxigénnel kellett élet-halál küzdelmet vívnunk társaimmal. A versenyek mindíg beltériek voltak és rend szerint jól szervezettek. Többnyire 8 és 16 fős versenyágakban indultam Páros formagyakorlatban (kihonkumite), egyéni formagyakorlatban (kata), az akkoriban népszerű csipeszkumitében és a pont alapú küzdelemben (kumite). Első helyezést sajnos nem sikerült szereznem az évek során, de dobogós helyezést számtalanszor sikerült elérnem.







A Balaton körbebiciklizése kontrás kerékpárral

Ez a hadművelet mintegy 3 nap leforgása alatt került végrehalytásra. A testvérem (Máté) osztálytársaival és szüleikkel vettek részt ezen a csodálatos kalandon. A férfiak zöme kerékpárra pattant, míg a nők zömmel a napi célállomásnál várták az érkezőket finomabbnál finomabb lakomával. A nálam csupán két évvel idősebb csapat terepkész kerékpárokkal érkeztek, míg én egy kontrác kerékpárral vágtam neki a hosszú útnak. Két csapatra oszlottunk fel : az bevállalós élbolyra és a sereghalytókra. Minden utat az élbollyal kezdtem meg és próbáltam velük tartani a tempót. A pihenők egyenesen kincset értek minden alkalommal, de megérte, mert addíg, amíg a többiekre vártunk, addíg a csodálatos kékséget sikerült minden irányból megcsodálnunk.

Ezzel a remek társasággal később csak az iskolánkban megrendezett bográcsozáskor sikerült ismét összebarátkoznom. A papám (Süli János) volt a séf, aki minden évben elkápráztatott bennünket ínycsiklandó meglepetéseivel.





Matek verseny és 4-es emelt szintű érettségi

Ez a történet az álltalános iskolánál is régebbre nyúlik vissza, ugyanis már azelőtt is számolgattam az akkoriban nagy slágernek számító eszköz (szorobán) segítségével. Az alsó tagozatos matematika tárgyat tanító (Fazekas Gizella [Gizi néni]) megalapozta matek tudásomat. Felső tagozatban (Anikó néni [isten nyugosztalja]) nemcsak tanított, de egy busszal mentünk iskolába. Ő nevezett be első matematika versenyemre is. Ezt követte a középiskola, ahol (Lugosi Attila) vette kezébe a tárgy oktatását. Ő világított rá arra, hogy ennél többre vagyok hivatott. Tizenegyedikben döntöttem arról, hogy emelt szinten szeretnék érettségizni a tantárgyból. Néhány osztálytársammal karöltve oldottunk meg számos korábbi emelt szintű érettségi feladatot mint az órán, mint szorgalmi időszakban. A Covid időszak hatással volt az érettségire, így nem kellett szóbeli feleletet tennem egyetlen tantárgyból sem. Egy számológéppel és egy négyjegyű függvénytáblával álltam a megpróbáltatás elé. A csoporttársaim és én mind sikeresen vettük az akadályt.

Az egyetemen irányt váltottam, így az informatikai részével több időtt töltöttem, valamint matematikát már csak ismétlő szinten kellett teljesítenem. Ennek ellenére mind a mai napig szívesen korrepetálom azokat, akik a kegyelem kettesért küzdenek és sohasem vártam érte hatalmas fizetséget, csak egy köszönömöt és üveg Nutellát =)



Az első véradásom és az életmentő engedélyem

Az első véradásom a középiskola alatt történt meg. Az iskolánk szervezett egy véradást, melyen sajnálatos módon nem túl sok osztálytársammal sikerült részt vennünk. Volt, aki félt a tűtől, volt aki spontán nem akart vért adni és volt olyan is, aki a súlya miatt nem adhatott vért (az alsó határt nem érte el, holott a testtömege arányban volt a magasságával). Egy cseppet sem izgultam előtte, mert tudtam, hogy itt minden cseppre szükségük lehet majd. Az egyik igencsak bályos osztálytársam mellég fektettek, míg a többiek az ajtóból figyeltek bennünket. Mondanom sem kell 70 év múlva szeretnék hasonló helyzetbe kerülni. Sokan megrázónak találják ezt az élményt, számomra mégis csodálatos volt és minden percét élveztem. Az ajtóból figyelő aggódósokat riasztgattam, hogy mennyire fájdalmas, de persze tudták, hogy csak vicc volt az egész. A véradás után egy vércsepp formályú kitűzővel és egy oklevéllel lettem gazdagabb. Ezt követően kaptam egy értesítést a telefonomra, hogy az álltalam adott vért sikeresen felhasználták.

Az életmentő engedély a jogosítvány kiállításához kellett. Megtanultam, hogy mi a teendő, ha egy személy rossz közérzetéről panaszkodik illetve nincs eszméleténél. A vizsgát elsőre sikerült teljesítenem.





B kategóriás jogosítvány megszerzése

Szögezzük le azt a tényt, hogy vezetni nem könnyű. Az első alkalommal mikor az oktatóm mellé ültem kellően pozitívan álltam hozzá a dologhoz. Mikor először mozdult meg alattam az autó (Fekete Toyota Yaris) úgy éreztem magam, mintha egy teljesen másik világban járnék. Életemben nem vezettem azelőtt, nem is érdeklődtem felőle soha és a videójátékokban is csak autómata váltóval vezettem (faltól falig). Az első tíz alkalommal magát a járművet tanulmányoztam. Szerencsére egy rutin pályán kellett vezetnem, ahol a hozzám hasonló laikusok vezetgettek hatalmas türelemmel karöltve. Miután sikerült elsajátítanom a jármű irányítását és már tényleg én vezettem az autót és nem az autó vezetett engem, kikierültem a forgalomba. Egy 2-3 percnyire a tanpályától elterülő hosszú, szinte teljesen elhagyatott útszakaszig kellett eljutnom, mely csak az autó gyakorlati vezetési tapasztalatomra és az elméleti (nagyon nagyon felszínes) tudásomra támaszkodva kellett elérnem. Az oktató persze mindíg ura volt a helyzetnek. Később azonban sikerült minden gyakorlati helyzetet elsalyátítanom és az összes kreszben tanult téveszmémet kijavítottam. Ezt követte a forgalmi vizsga. Nem sikerült elsőre, mert elizgultam és egy rövid vezetés után a vizsgám sikertelennek bizonyult. Másodjára is úgy izgultam, hogy a végére rosszul lettem, de sikerült letennem a forgalmi vizsgát is. Az oktatóm a többi oktatóval karöltve gratuláltak nekem a sikeres vizsgámhoz.

Azóta tanulóvezetőként próbálok a családi autóhoz hozzászokni és spórolok egy saját autóra.









