Rólam

Fodor Márk vagyok.

2022 decemberében fejeztem be tanulmányaimat (nem véglegesen) a Budapesti Gazdasági Egyetemen, Gazdaságinformatika szakon, felsőoktatási szakképzés keretein belül. Olyan gyakorlati helyet keresek, ahol az eddig megszerzett szakmai tudásomat tudnám kamatoztatni. Csapatban és egyénileg is szeretek dolgozni és hosszasan elmélkedni különbféle problémák megoldásain. Reál beállítottságú vagyok, emellett a gyakorlati tudás híve. Teljes műszakban szeretnék dolgozni egy pályakezdő IT-seket támogató cégnél.

Miben vagyok jó

Erős IT felhasználói ismeretek, adatbázisok kezelése, szövegszerkesztés, táblázatkezelés és a számomra ismeretlen szoftverek használatának gyors elsajátítása. Főként egyénileg tudom a tökéletes formámat hozni, de szívesen dolgoznék csapatban is. Hivatalos állásom még nem volt, de a munka legkevésbé sem áll messze tőlem. Az átlag felhasználók mindennapi problémáit rendszerint könnyen megoldom.

Munkáim és eredményeim

A tudj meg többet gombra kattintva betekintést nyerhet a sikereim zömének képes enciklopédiájába, melyek mind részletes leírással is el vannak látva. Az éves során elért teljesítményeimre büszkén tekintek vissza és biztos vagyok abban, hogy a jövőben bővülni fog a sikereim tárháza. Hálás köszönetem mindenkinek, akik hozzá segítettek az eredményeim eléréséhez.

Eredményeim

Megvertem az igazgatót csocsóban

Magasugrás kerületi 3. hely

Karate versenyek és övszín

Balaton körbebiciklizése

Matek verseny és 4-es érettségi


Véradás és életmentő


Jogosítvány